王子？
きっとあなたは何も　言わないままで
你一定会什么也不说
夏の風のように　どこかへ行くのね
就如夏日的风儿般  孤身去往远方吧
誰かを好きに　なった世界に
对着这个　曾有所爱之人的世界
さよなら伝えて　私はきらめく
道一声再见吧　我也将绽放自己的光芒
見上げてごらんよ　涙があふれて
抬头看一看吧　你的泪水顺着脸颊流下
はじめて選んだ　言葉があるなら
这是我第一次鼓起勇气道出心意
震えることも美しく見えるの
就连心底的颤抖也显得分外美好
だから大丈夫　醜さも私
所以没关系  请将我的丑陋
教えてあなたは
也告诉我吧
愛を知らされて
你领悟了什么是爱
抱きしめきれない　闇の大きさに
在难以忍受的巨大黑暗中
少し笑ってどこまで進むの
你微微一笑  是要去往何方呢
ともしびのような
去追逐着那
幸せの陽を追いかけて
如灯火般的幸福
本字幕由 绿茶字幕组 制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
翻译: 郎郎  cryptate  exraso　校对: 图书馆的妖精　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 喵帕斯
再见拉拉
人魚に戻るってどういうこと？
为什么我会突然变回人鱼？
何だと？
你说什么？
一人だけ見られてん
只有一个人看到了
誤魔化したけど
我帮她糊弄过去了
それに　またすぐに戻っちゃって
而且腿马上就变回来了
どんな奴に見られたんだ？
你是被什么人看到的？
王子みたいな人やっけ
一个王子模样的人吧
何？
什么？
ちょっと似てただけよ
只是长得有点像
それより　どうして人魚に？
比起这个  为什么我会变回人鱼？
お前の心が大きく動いたからだろう
是因为你的心产生了极大的动摇吧
200 年前も　そうだったはずだ
200 年前应该也是一样的
お前が王子と愛を結ぼうとした時も…
在你要和王子相爱时…
あの時とは違うわ
这次和那时不一样
もちろん動揺しただけかもしれん
当然你可能只是单纯动摇了
そうよ
是的
何にせよ　大きな理由があるはずだ
无论如何  背后应该有重要的原因
そいつが　本当の愛を見つける相手だという可能性もある
那家伙可能就是你要找的真爱之人
あの人を思い出して怖くなっただけ
我只是看到他后想起王子  有些害怕而已
運命の相手なんかじゃないわ
他才不是我命定之人呢
えーっと…
那个…
これ
这个给你
私の着替え？
我换洗的衣服？
あの日　琵琶湖にダイブして
那天你跳进琵琶湖
そのまま戻らんと帰ったよ
丢下东西就直接走了
琵琶湖にダイブ？
跳进琵琶湖？
っていうか　この方は？
比起那个  这位是？
お客様が訪ねてきて
这位客人是专程来找她的
あ… ありがとう
谢… 谢谢
俺　ルカ
我叫卢卡
名前は？
你叫什么？
ララ
拉拉
ララが人魚って　みんな知ってんの？
大家知道你是人鱼吗？
絶対言わないで
千万别说出来
まあ　俺がおかしいと思われる
就算说了也只会觉得我是个怪人吧
そうや　連絡先を教えて
对了  给我你的联系方式
連絡先？
联系方式？
私　それ持ってないの
我没有那个
秋月 卢卡
これ俺の
这是我的
何とか連絡して
想办法联系我吧
変なイケメン
好奇怪的帅哥
茉里　どうしよう？
茉里  怎么办？
これ使ってええで
你用这个吧
お父の古いスマホやけど
这是我爸的旧手机
どうしたん？
怎么了？
人魚と人間が愛し合うなんて許さない
我决不允许人鱼和人类相爱
私　このまま王子様探しを続けていていいのかしら？
我继续这样去寻找王子真的好吗？
卡克尔
陆
大地
关注
寻找您想要关注的人
卡克尔
陆
大地
关注
卡克尔
陆
大地
关注
卡克尔
陆
大地
关注
卡克尔
陆
大地
下泽俊
关注
卡克尔
陆
大地
下泽俊
关注
卡克尔
陆
大地
下泽俊
关注
陆
大地
下泽俊
关注
陆
大地
下泽俊
关注
陆
大地
下泽俊
关注
陆
大地
下泽俊
关注
陆
大地
下泽俊
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
下泽俊
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
ふん　リサに何を言われたか知らんが
哼  我不知道丽莎和你说了什么
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
陆
下泽俊
雅君
关注
下泽俊
雅君
关注
陆
下泽俊
关注
大地
下泽俊
陆
雅君
关注
寻找您想要关注的人
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
寻找您想要关注的人
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
寻找您想要关注的人
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
寻找您想要关注的人
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
寻找您想要关注的人
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
寻找您想要关注的人
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
寻找您想要关注的人
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
寻找您想要关注的人
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
寻找您想要关注的人
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
寻找您想要关注的人
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
寻找您想要关注的人
陆
大地
下泽俊
雅君
关注
家族たちに光を取り戻したいなら
但你如果想把光带回给家人的话
本当の愛を見つけるしかない
就必须找到真正的爱
人間との間に
和人类的爱
关注中（2）
卢卡
でも…
可是…
メッセージ送ってみる？
先发条消息试试？
输入消息
ここ押して喋ったら入力されるから
按住这里说话就能输入了
ララ
拉拉
输入消息
できたできた
好了  发过去了
次はどうすればいいの？
之后我该怎么做？
之后
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
输入消息
拉拉
之后我该怎么做？
あれ？
怎么回事？
指　指
你的手指啦
俺と会って
来见我
卢卡
二人でってことかな
是让你们两个人单独见面的意思吧
デートやん
这是约会吧
来见我
指離すねん　はよ
快把手指松开
どうしよう
该怎么弄啦
貸して
给我
卢卡
这周六上午十点
琵琶湖观景台见
今週土曜日の 10 時　びわ湖テラスで
这周六上午十点  琵琶湖观景台见
あ… あの
那… 那个
こんにちは！
你好！
こっち
来这边
どこへ　行くの？
我们要去哪？
缆车乘车处
また　山頂でのリフトを…
此外  在山顶可乘缆车…
すっごー
好棒
いい景色やねー
景色不错吧
無料でご利用できます
可以免费体验
琵琶湖
观景台
どうして　こんな高いところに
为什么要来这么高的地方
今日晴れるって言ってたのに
明明预报说今天是晴天的
もっと上行こか
再往上走走吧
大丈夫かな？
她没问题吧？
そろそろ再開
该接着练了
はい
来了
大丈夫
没事的
すぐ着くで
马上就到了
あなた　何者なの？
你是什么人？
高校 1 年
高一学生
学校以外は？
学生之外的身份呢？
いろいろ　かな
有很多吧
いろいろ…
很多…
リフト　楽しいな
缆车很有意思吧
楽しい？
有意思？
これ　どこに行くの？
这是要去哪里？
上の景色　めっちゃ綺麗やから
上面的景色很美
綺麗な景色が好きってこと？
你很喜欢美丽的景色吗？
まあ　そうやけど
嗯  可以这么说
美しいものが　好き
我喜欢美丽的事物
美しい…
美丽…
その醜くおぞましい姿で…
就凭你那丑陋又可怖的模样…
美しいって言っても　いろいろあるけど
美丽的形式不止一种
今度　また話すわ
我们下次再接着聊吧
もうすぐ着くで　楽しみにしてて
我们快到了  尽管期待吧
天気予報と全然違うやん
和天气预报完全不一样啊
ほんまに一つ食べられるの？
你真的能吃下一整个吗？
咖啡摊
お待たせしました
让您久等了
大丈夫
没问题的
カレーパン 2 つで　お間違いなかったでしょうか？
您点的是两个咖喱面包对吧？
はい
是的
あなた　本当にあの人じゃないの？
你真的不是那个人吗？
大丈夫？
你没事吧？
よかった
太好了
パンは無事だわ
面包没事
私　もうお腹ペコペコ
我肚子已经饿扁了
え　2 つとも？
诶  你要吃两个吗？
私にくれないの？
不给我吃吗？
何で一人で食べちゃうの？
为什么要一个人吃完啊？
こういうのを　デートって言うらしい
我们这样似乎就叫做约会
ねえ！
喂！
私にはよくわからなかったけど
我也不是很明白其中的含义
なぜかその日を境に
但不知为何  自那天之后
ルカから連絡が来るようになった
卢卡就经常联系我
我放学了
你今天要打工吗？
能见面吗？
我刚下班
我马上去接你
我昨天玩得很开心
之后给你发琵琶湖观景台的照片
谢谢
你在做什么呢？
洗衣服
我买了些京都的点心
等会去你那边
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
嗯
卢卡
拉拉  晚安
言わないと寝られないのかしら
他不跟我道晚安就睡不着吗
ララはどうなん　ルカって人？
你觉得卢卡怎么样？
はじめは　怖かったの
一开始我有点怕他
でも…
不过…
あの人とルカは　なんだか違う気がする
感觉卢卡和那个人不太一样
卢卡
下次我想带你去个地方
ここに連れてきたんは　ララが初めてなんや
拉拉你是第一个被我带到这里来的人
友達も来たことない　秘密の場所やから
这里是连我朋友都没来过的秘密场所
ララには特別に見せるんやからな
因为是你我才特别带你来看的
すげー！
好美！
レオ
雷欧
お前来んなって言うたやろ
我不是跟你说过让你别来吗
やっぱり女の子やん
果然是女孩子啊
僕　レオ
我叫雷欧
お姉ちゃんの名前は？
姐姐你叫什么？
私はララ
我叫拉拉
めっちゃかわいいやん
姐姐你好可爱啊
お兄ちゃんにはもったいないわ
跟着哥哥太浪费啦
お兄ちゃん　顔を僕に似てかっこええけど
哥哥虽然脸长得像我  挺帅的
結構どんくさいやろ？
但人很笨拙不是吗？
レオ
雷欧
見て　絵も下手くそやし
你看  画画也不好看
ララちゃん　遠慮せんと下手くそって言うてな
拉拉  不用顾虑直接说他画得难看就行了
本人のためやで
这也是为了他好
下手くそちゃうし
我画得才不难看呢
これ　あなたが書いたの？
这是你画的吗？
うん
对
ここは一体？
这里是什么地方？
ララに見せたいのは　これ
我想让你看看这个
不思議な部屋ね
好神奇的房间
これは　何を書いたの？
这画的是什么呢？
青空
蓝天
これは？
这个呢？
濡れた犬
湿漉漉的狗
これは？
这个呢？
ほんまの俺
真正的我
一体　何を見て書いたの？
你到底是照着什么画的啊？
俺は　美しいもんが好きで
我喜欢美丽的事物
でもそれは　目に見えるもんだけじゃない
但那不是只靠眼睛能看见的东西
本当に美しいもんは　心で見つけて感じて
真正美丽的事物要用心去发现和感受
そして　絵に描いて　残したくなる
然后我会将它们画成画留下来
あの日　初めて見た時から
自那天第一次见到你
ララのことを書きたくなった
我就想将你画下来
そして　ララの美しさを
而且你的美丽也吸引了我
もっともっと　見つけたいと思うようになった
让我不断想要发现你更多的美丽
ララを　美しいって思った
拉拉  我觉得你很美丽
だから…
所以…
ララやで
我画了你
今日は　これを見て欲しくて
今天我就是想让你看看这个
な… なんやねん
笑… 笑什么啊
ごめんなさい
对不起
何笑ってんねん
有什么好笑的
だって　全然違うんだもの
因为这完全不一样啊
まだ　完成してへんだけ
只是还没画完而已
いい絵だと思うわよ
我觉得这是幅好画
まだまだ　試したい色が
我还有很多想要尝试的颜色
いきなりどうしたん？
你这是怎么了？
あれは… あの短剣は…
那个是… 那把短剑是…
ララ？
拉拉？
ごめんなさい
对不起
もう私に関わらないで
不要再和我扯上关系了
ララ　また来てな
拉拉  你还愿意再来吧
絵　完成させたいから
因为我想完成那幅画
おかえり
欢迎回来
遅かったやん
好晚呀
今日はどうやっと…
今天玩得怎么…
你还好吗？
我还想再见你
抱歉
下次再联系你
晚安
魔女はもう　私たちの存在に気づいている
魔女已经注意到我们了
ララに近づこうとしても　きっと排除されてしまうわ
我们要是接近拉拉  肯定会受到她的阻挠
それでも僕に
即便如此我也…
ダメ　手段はまだある
不行  我们还有其他手段
絶対に　ララを取り戻すわ
绝对要抢回拉拉
間に合わなくなる前に
抢在情况无法挽回之前
減量中やから　私の分も食べといて
我正在减重  我的这份也给你吃吧
今日はいい
今天不用了
あ　来週花火やん
对了  下星期有烟花大会
ほんまや　どうする？
还真是  要去吗？
ルカはやっぱ女子と行くん？
卢卡肯定要和女孩子一起去吧？
行かんわ
不去啦
何人目やったっけ　彼女？
这是第几个女朋友了？
0 人目や
第 0 个
でも　好きな子はおるんやろ？
但是你有喜欢的人对吧
卢卡
今晚能打电话吗？
18条新消息
大津茉里
已发送表情
已读
選ばれしプリンセスが　本当の愛を感じた時だけ
被选中的公主只有在感受到真正的爱时
その胸の奥から　みなぎる光が生まれる
心底才会涌出那种光芒
人間を　あなたを…
对人类  对你…
愛してしまったの
我已经无可救药地爱上了
どうして　私を拒絶するの？
为什么要拒绝我？
何？
这是什么？
どうして　私を愛してくれないの？
为什么不愿意爱我？
あれは
那是…
短剣？
短剑？
食べたい　あの魂を
好想吃掉…  那个灵魂
差し貫きたい　王子の心を
好想贯穿…  王子的心脏
食べたい
想吃掉
好想吃掉
食べたい！
好想吃掉你！
ダメ！
不要！
ずっと忘れていた
我一直忘了这件事
あの日　私の胸の中の光が
那一天  我心中的光芒
刃へと形を変えた
变成了短剑的模样
愛から生まれるはずの
理应从爱中诞生的…
私の光が
我的光芒
どうして？
为什么会这样？
分からない
我不知道
でも
但是…
あれは私の心そのもの
那就是我的心
今度は
这次…
誰かを傷つけてしまうかもしれない
说不定我真的会伤害到某个人
気になるか？
你很在意吗？
ゴンちゃんもやろ
小贡不也是吗
ずっと言うてた王子に
我还想着她总算
出会えたんかと思ったけどな
遇见了她一直挂念的王子呢
琵琶湖
大烟火大会
重要通知
【注意】关于无人机飞行
因安全警卫需要大津站周边道路将封闭
以关西屈指可数的规模而自豪的「琵琶湖
大烟火大会」，将于2026年8月6日(周四)
在滋贺县大津市的县营大津港离岸一带
举办。
作为以日本最大的湖泊——琵琶湖为舞台，
同时点亮夜空与湖面的壮丽烟花大会，
每年都吸引着众多游客。
大会将燃放约 1 万发烟花，届时将展开包
括水上烟花和极具震撼力的星型连发烟花
(Starmine) 在内的丰富多彩节目。
从湖面上燃放的烟花几乎无遮挡，能在
会场周边的各个不同地点观赏也是其魅力
之一。
琵琶湖的自然风光与都市夜景相融合
何？
什么？
花火大会　見たことないやろ？
你还没看过烟火大会吧？
毎年ここで　家族と見てんねん
我每年都在这里和家人一起看
そう
是吗
友達とか　仲いい人と見る人もいるけど
也有人是和朋友之类关系很好的人一起去看
誰か行きたい人　いる？
你有没有想一起看的人？
じゃあ　今年はララも一緒やな
那  今年你也跟我们一起看吧
最近　元気ないやん
你最近没什么精神嘛
ララちゃんにでもふられ…
是不是因为被拉拉甩了…
ララ
拉拉
茉里
あの人　なんかずーっと歩道橋におったで
那个人好像一直在天桥那边等着
もう　会っちゃダメなの
我不能再去见他了
このままでええん？
这样下去真的好吗？
こうするしかないの
我只能这么做
相手の気持ちも聞かんと
你要连对方的想法都不问
一方的に離れるん？
自顾自地想要分别吗？
茉里の言う通りだわ
茉里你说得对
ちゃんと　終わらせる
我得好好做个了结才行
ルカ！
卢卡！
ララ？
拉拉？
ここでずっと待ってたの？
你一直在这里等我吗？
分からん
我不知道
どうして　そんな顔をしているの？
为什么要露出这种表情呢？
そんなに私を絵に描きたかった？
你就这么想画我的画像吗？
私が人魚だから？
因为我是人鱼？
私に近づくことは
因为接近我的感觉
人間同士が近づくことと違う
和接近人类的感觉不一样？
ごめんなさい
对不起
もう… 会いたくないの
我已经… 不想再见你了
そうか
这样啊
分かった
我知道了
ルカ？
卢卡？
はじめは人魚やから
一开始因为你是人鱼
興味持ってん
我才会对你有兴趣
でも　今はちゃう
但现在不一样了
ララは… 俺が人間やから嫌な
拉拉你是… 因为我是人类才讨厌我吗
会いたくないって言ってるのに　ごめん
你都说不想再见我了  对不起
俺は　ララがララやから
我是因为拉拉是拉拉
一緒にいたい
所以才想和你在一起
私は　その言葉を　ずっと待っていたのかもしれない
也许我  一直在等这句话
ありがとう
谢谢你
ほかの人と we never pieced together
我永远无法与他人和平相处
伝えても通じ合えない
即便互诉衷肠也无法互相理解
普通に馴染めなくて居場所さえない
无法自然地融入人群  也没有容身之所
分かち合う人いなくて　視線ばかり気にして
没人能够倾诉  害怕旁人眼光
ずっとずっと　自分を書き換えていた
为此一直一直  不断改变自己
I write my name　刻んで
把我的名字铭刻于心
ありのままじゃない自分を
将那个虚假的自己
もう過去に置いてく
就此留在过去
私は私　のままでいたい
我好想好想  继续做自己
Crossing every sea running free
跨越每一片海  奔向自由
狭い世界離れて
逃离这方狭小天地
愛されたくて　ふえる心は
渴望被爱而颤抖的心
私　この人にもっと近づきたい
我  想要更加接近这个人
明日を照らす　君だけの　It’s your wild glow
一定会照亮明天  这是你炽热的光
きっと誰かの　光だから
一定会成为某人的光芒
ただいま
我回来了
おい　ララちゃん
你回来啦  拉拉
遅かったやん
你回来得太晚啦
花火すごかったわよね
烟花很漂亮呢
おお　そうっかたなあ
没错  确实很漂亮啊
未完待续